# 信息管理思绪集

利用桌面接触部门面广的优势，进行企业部门业务职能概览，对ERP及MES运作理念进行较深入理解，掌握基本的sql数据库基础，考取软考信管或网规高项证书，以及OCP之类数据库厂商证书，自身的权重将大大增加。对于信息管理，我的理解是：企业业务+桌面/网络/数据库运维=信息管理。

在企业中网络相较于桌面而言，属于一劳永逸的，路由器交换机的配置在网络设计规划好之后基本一成不变的，由于此类职位的特性公司并不会过多需要这种人，除了外包做项目；技术方面，尤其以编程为甚，各类语言框架以及软件的平台过快更替频繁，造成开发者学习成本过高，导致其行业不断内卷，一些跟不上表面名词技术的“开发者”就被因学历、熟练度、35+以上的年龄干掉了。

业务是可持续的，原理思想、流程可以说是长盛不衰，因为这个是涉及到企业战略，因此相对稳定。且相较于机器代码，显然是为人服务的软件UI界面语言更简单直白易理解。如今职位不可替代性几乎没有，有的只是可替代性成本高低，懂业务需求流程显然比边缘化技术服务可替代性成本高。

以下是信息管理思维导图

![信息管理.png](https://i.loli.net/2021/01/09/OKdu931Z6BGHcIw.png)